# アプリケーション名
**『My Notes』**
# アプリケーション概要
このアプリケーションは学習用のメモアプリケーションです。

# URL
https://angellamp.herokuapp.com/

# テスト用アカウント
MA：sample1@gmail.com
PW：111aaa

# 利用方法
まずユーザー登録をする必要があります。


## 新規登録機能
右上の新規登録ボタンを押して新規登録画面に遷移。必要事項を入力することで新規登録をすることができます。また、任意で介護保険事業所番号を入力することもでき、現段階ではそれの有無で介護保険事業所に所属している方かどうかを判別します。なお、登録と同時にログイン状態となり、トップページに遷移します。

## ログイン機能
右上のログインボタンを押してログイン画面に遷移。登録したメールアドレスとパスワードを入力することでログインすることができます。ログイン後はトップページに遷移します。

## ログアウト機能
ログイン時に右上に表示されるプロフィール画像、もしくはユーザー名をクリックすることでドロップダウンメニューが表示されます。そこにあるログアウトボタンをクリックすることでログアウトすることができます。ログアウト後はトップページに遷移します。



# 作成背景
自身が在宅介護をしていた時「こういう時どうすればいいのか」「誰に相談すればいいのか」といった悩みを自分の中で抱え込んでしまい、精神的に参ってしまったことが多々ありました。二年近く在宅介護を経た後ようやく施設が見つかり、入居に際しての説明を受ける中で、入居者の親族が使用するアプリを紹介してもらいました。施設の方への質問機能や入居者の親族同士のチャットスペース機能等が盛り込まれているそのアプリを見て「施設に入居できずに在宅介護を余儀なくされている方にこそ、こういう便利なアプリがあればいいのに」と感じたことから、このアプリケーションの作成を決意しました。


|優先順位 3~1|機能        |目的         |詳細        |ストーリー |見積もり|
|--------------------------|----------- |------------|-----------|----------|------|
|3|カテゴリ別の一覧表示機能|投稿を一覧表示してどの投稿を読むか、ユーザーに選んでもらうため|Gナビからそれぞれの一覧ページに遷移して、新しい投稿順に一覧表示をさせる|ユーザーがスクロールするだけで様な投稿を選び取れるようにする。並び替え機能なども実装できたらと考えている|2日|
|3|ユーザー情報編集機能|ユーザーの情報を後から編集できるようにする|新規登録で登録した情報に加え、プロフィール画像を設定できるようにする。|ユーザーの都合による登録情報の変更に対応したり、ユーザーのオリジナリティを出せるようにする|2日|
|3|悩み相談投稿機能|在宅介護者の抱えるちょっとした悩みを解消できる場を提供する|悩みを投稿した後は、コメントを残すような形で他のユーザーがコメントしたり、投稿者本人が補足・他ユーザーへの返信ができるようにする。|シンプルなレイアウト・簡単に編集できるようなフォームを用いることで、投稿者がストレスなく投稿できる環境を整える。|3日|
|3|プロへの質問投稿機能|専門家に答えを求めたいような介護をする上での専門的な質問ができる場を提供する。|機能的には「悩み相談投稿機能」に似ている作りにはなるが、コメントできるユーザーを”介護保険事業所番号を登録しているユーザー”に限定する|場合によっては命に関わる内容にもなってくるため、コメントができるユーザーの判別機能に特に力を入れたい|2日|
|3|コラム投稿機能|知っておくと便利な知識の共有や日記のような投稿ができる場を提供する|ブログのようなページレイアウトにする。|「一般ユーザーの投稿」なのか「介護保険事業所に所属しているユーザーの投稿」なのかを示す印を投稿したユーザーによって自動的に付ける|２日|
|3|各投稿の詳細表示機能|投稿をクリックしたら、投稿の詳細が見えるようにする|各投稿はコメントができるように設定（”プロへの質問”のみ、コメントできるユーザーを制限）|投稿機能同様、「手軽にコメントできる」という点を重視した実装を行っていく|２日|
|2|投稿削除機能|投稿したユーザーは投稿そのものを削除することができるようにする|投稿したユーザーは自由に投稿を削除することができるようにする|投稿詳細画面に投稿したユーザーだけに削除のリンクが存在するようにする|1日|
|2|新着表示機能|新しい投稿をトップページに複数表示する|種別に関わらず新しいもの順に複数個を表示できるようにし、新しい投稿が出るたびに表示内容が更新されるようにする|”新たに投稿された”というものを基準にし、”内容を編集した”というものは新着には含めないものとする|1日|




# テーブル設計

## usersテーブル

| column             | type    | option   |
|------------------- |-------- |--------- |
| nickname           | string  | NOT NULL |
| email              | string  | NOT NULL |
| encrypted_password | string  | NOT NULL |
| prefecture_id      | integer | NOT NULL |
| offce_code         | integer |          |